SECUNDARIA KITAHORO
Los días ajetreados del segundo semestre
estaban por terminar.
¡Buenos días, Sawako!
Chizu, buenos días.
No me habían saludado con tanto cariño.
Entonces, lo haré todos los días.
¿En serio?
Claro.
Hola.
¿Tengo la almohada marcada en el pelo?
No, estás bien.
¿No lo notaste?
Debí haber dicho que me peiné así.
- ¡Hola!
Kazehaya, sobre ayer…
- ¿Qué?
- ¿Hiciste la tarea?
- Claro
- ¡Olvida la tarea! Oye…
Con el paso del tiempo,
mis sentimientos crecen cada vez más.
KIMI NI TODOKE: LLEGANDO A TI
¡En realidad, sí me gusta alguien!
¿En serio? ¿Quién?
- Es un secreto.
- ¡Vamos! ¡Dinos!
- Hola, Noguchi.
- Hola.
- ¡Hola!
Adivinen.
¿Se les ocurre?
¿Tienes tiempo después de clases?
Debo buscarle
un regalo de cumpleaños a Ryu.
Me encantaría.
¡Gracias!
¡No, voy a perder!
¡Me están dando una paliza!
Maldición.
Ryu, ayúdame a subir de nivel.
¿Qué te pasa?
Recordé esa vez que gritaste
el nombre del jefe de un juego
mientras dormías.
¿Qué? ¡No hablo dormida!
Bueno, lo hiciste.
¡No es cierto! Ya deja de reírte.
"¡León, toma eso!".
¿Qué te pasa? Ya hazlo.
¡Vaya!
Es lo que siento por Chizu.
No le digas, ¿sí?
Me pregunto si a Chizu también le gusta.
¿Yano? ¿Estás bien?
Terminamos.
¿Te dejó?
¡Yo lo dejé!
Fue un desastre.
Me lo imagino.
Se puso a llorar
y a rogarme cuando se lo dije.
Al final, se puso violento.
Qué horrible.
Nunca quise que llegara a esto.
¿Estás bien?
No quiero ninguna relación por ahora.
Escucharon la campana. ¡A sus asientos!
Debes encontrar a un hombre bueno.
No te incumbe.
Bueno, no hay
muchos tipos decentes por ahí.
No como yo.
Me gustaría golpearlo.
Bueno, empecemos.
- Siempre usas cosas así.
- ¿En serio?
- Prueba con algo distinto.
- No es cierto.
Esto te quedaría bien.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿Y esta? ¿O una más holgada y femenina?
¡Se ve muy bien!
Sí, está bonita.
¡Gracias!
Es como si fuera invisible,
así que quiero verme más madura.
¿Para el chico que te gusta?
Claro.
Tengo buenas piernas,
así que usaré una minifalda.
¡Qué cara!
No me alcanzará para el regalo de Ryu.
Te puedo ayudar con la ropa que ya tienes.
- ¿En serio, Yano?
- Claro.
Entonces, quédate conmigo el viernes
y te desahogas sobre tu ex.
- Tú también, Sawako.
- ¿Qué? ¿En serio?
- Acepto la invitación.
- ¡Sí!
INSUMOS DEPORTIVOS
¡Bienvenidas!
- ¿Kazehaya?
- ¿Qué las trae por aquí?
Esta tienda es de su familia.
¿Qué?
Bienvenidas.
- Con permiso.
- No vive aquí.
En realidad, sí.
Quiero un regalo para Ryu.
No le digas.
Lo sé.
¿Sabes qué quiere?
Dijo que quería un guante.
¡No me alcanza!
Tómense su tiempo.
Qué sorpresa verlo aquí, ¿no?
¿Estás nerviosa?
Sí, supernerviosa.
¿Qué le regalo?
- ¿Qué le regalaste el año pasado?
- Cupones de masaje.
¿De verdad?
No tengo dinero, y todo aquí es caro.
Oye, ¿qué tal esto?
LOCO POR EL BÉISBOL
DEBES PRACTICAR
"Loco por el béisbol".
No me alcanza para un guante,
pero puedo derrochar en una bolsa.
Chizu, le tienes
mucho cariño a Sanada, ¿no?
Sí, es como mi hermano.
No me molestaría si lo fuéramos.
¿Me sonrojé?
Atrévete.
Tal vez lo haga.
Chizu.
¿Qué?
Me preguntaba
si pensabas en Sanada
cuando mencionaste lo de la minifalda.
¿Qué?
Perdón, no quise preguntártelo
así de repente.
Está bien si no quieres decirme.
¿Nunca te dije?
Perdón, pensé que ya lo sabías.
Entonces, ¿sí?
Me gusta el hermano mayor de Ryu.
Trabaja en Sapporo,
así que no lo veo mucho.
¿Qué?
¡Ahora sí me sonrojé!
Oye, Kazehaya, ¿escuchaste eso?
¡No nos escuches!
Cállate. Te escucho aunque no quiera.
¿Y Sanada lo sabe?
¿Ryu? Claro que lo sabe,
pero nunca se lo he dicho.
¿Para qué se lo diría?
¡Bien!
- Ya veo.
- ¿Lista?
- Quiero esto.
- Claro.
Son dos mil yenes.
Chizu, gracias por invitarme hoy.
¡Apuesto que te sorprendiste!
Y gracias por decirme quién te gusta.
No lo veo desde el Año Nuevo pasado.
Probablemente lo vea este Año Nuevo.
Ese día me pondré la minifalda.
Ya te entusiasmaste.
Solo me ve como una hermana menor.
Siempre me trata como una niña.
Pero todo cambia al hacerte adulto,
y yo quiero ser una adulta hermosa.
¡Perdón por estar tan contenta
cuando lo estás pasando mal!
- No te preocupes por eso.
- Lo siento mucho.
- Está bien.
- Soy la peor.
- No pasa nada.
- ¡Lo siento mucho!
Enamorarme de Kazehaya me abrió los ojos.
Hay tanta gente
que tiene tantos sentimientos distintos.
- No te enojes.
- No me enojé.
CUMPLEAÑOS DE RYU
2 DE DICIEMBRE
¡Yo lo encontré primero!
No, yo lo encontré.
No deberías hacer llorar a una niña, Ryu.
Ya no llores. Sonríe.
Vamos.
¡Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis, siete!
¡Bien!
¡Cuatro, cinco!
CÓMO DARLO TODO EN LA CANCHA
¿Hola?
Ah, hermano, ¿qué pasa?
¿Qué? ¿Este fin de semana?
- ¡La orden está lista!
- ¡Ya!
- ¡Sírvela con una sonrisa!
- ¡Sí!
¡Perdón por la espera!
¡Rico, como siempre!
Oiga, puedo ayudar aquí
durante el invierno.
- ¡Genial!
- Bueno, soy la modelo del restaurante.
Me encantaría que fueras mi hija.
A mí también me gustaría.
- ¿En serio?
- Me quedaré cuando termine.
¡Claro! Te puedes quedar
un par de años si quieres.
Me podría quedar un año.
Me estás asustando.
Oye, Ryu, ¿estás libre el dos, ¿cierto?
Porque quiero jugar ese juego.
Mientras tanto, hazme subir de nivel.
¿Después de cenar?
Claro.
De hecho, estoy ocupado.
¿Qué?
Ese día no puedo. El fin de semana no.
¿Qué? ¿Por qué no?
Es que…
Como que será solo la familia.
¿Qué?
¡Ah, ya entendí!
O sea, no soy
parte de la familia, ¿cierto?
Nunca me habías dicho algo así.
¡Me da igual!
Me rechazó. Fue una derrota completa.
La invitaste a salir
sin haberle hablado antes.
¡Oye, no me estás ayudando!
Ryu, ¿te pasa algo?
Mi hermano vendrá este fin de semana.
¿Le dijiste a Yoshida?
No.
Le dije que no fuera el fin de semana.
Por eso estaba enojada.
No pude decírselo.
¿Tú le dirías?
Creo que sí.
Así ella tendría que decidir qué hacer.
Supuse que dirías eso.
¿Qué? Entonces, ¿por qué me preguntaste?
Vamos a ver cómo queda con esto.
¡Te queda bien!
Oye, ¿por qué estás de tan mal humor?
Me siento como una tona.
Chizu.
¡Maldición! ¡Detesto esto!
¿Qué le pasa?
Siento como si fuéramos hermanos.
Sé que no lo somos,
pero ¿qué puedo decir si me excluye así?
¡Qué pesado por decir algo así!
¡Maldición!
Oye, pensé que yo era
la que se iba a desahogar.
Tal vez Sanada tenía una razón
para decirte que no fueras.
¿Qué?
¡Eso puede ser!
Vamos para que hables con él.
Se puso incómodo
cuando no nos hablamos, ¿o no?
¿Verdad, Sawako?
Claro.
Supongo que no hay otra opción.
¡Vamos!
¡Ocho!
Avanzarás mucho.
Siete, ocho.
"Tu compañía quebró".
¿Préstamo de 10 000 millones de yenes?
Oye, no hagas eso.
¡Maldita sea!
¿Otro préstamo? Cielos…
Tranquilo.
Perdón por venir a tu casa de nuevo.
- Estoy acostumbrado al ruido.
- Cierto.
Nos fue bien.
Ryu, voy a entrar.
Hoy no ha pasado nada bueno.
¿Qué hacen todos aquí?
Es para subirle el ánimo a Joe.
¡Vino Yano!
- ¿Qué?
- ¡Entra!
¡También le rompieron el corazón!
- ¿Les subimos el ánimo a los dos?
- ¡Sí!
Hermana de corazón roto.
- Siéntate.
- Conozcámonos.
- Tal vez nos enamoremos.
- Gracias.
Eso no va a pasar.
- ¿Qué? ¿Nunca?
- Nunca.
- Ryu.
- ¿Por qué no?
¿Podemos hablar?
¿Qué?
- Cielos.
- ¡Pero ya deja de llorar!
Claro.
¿Cinco?
¿Otro préstamo, entonces?
RAMEN
TETSRYUKEN
Quiero saber
por qué me hablaste así el otro día.
¿Qué?
¿Te hice algo?
No.
Fue mi culpa.
Bueno, está bien si lo sientes.
¿Estás ocupado el domingo?
Entonces, no hay nada que hacer.
Perdóname por haberme enojado. Lo siento.
Había algo
que no sabía si decirte.
¿Qué?
Te escucho.
¿Qué pasa?
Bueno…
La verdad es que mañana…
Llegué.
¿Chi?
¡Toru!
Chi, ¡pero mira cómo has crecido!
¡Toru, eres tú!
¡Ay!
¿Qué haces aquí? ¿Y tu trabajo?
¡No sabía que vendrías a casa!
Perdón por eso.
Ryu, me alegra verte.
Pensé que llegarías mañana.
Salí temprano del trabajo.
Ya veo.
¡Shota! Te dejaste el pelo largo.
Toru.
- ¿Estabas con tus amigas?
- ¡Son compañeras!
Te las presentaré.
Ella es Yano y ella es Sawako.
Hola, mucho gusto.
Mucho gusto.
Eres muy lindo.
¡Oye, Yano!
¿Por qué viniste así de repente?
No estaba preparada.
¿Qué? Dame un segundo.
¿Qué?
¿Qué pasa? Entra.
Sí.
Buenas noches.
¿Es tu novia?
Sí.
Nos vamos a casar.
Es un placer conocerlos.
Soy Haruka Katayama.
Buenas noches.
Oye, Ryu.
Él es Ryu, mi hermano menor.
Está en la secundaria.
Soy su hermano, Ryu. Es un placer.
Sí, igualmente.
Te la presentaré también.
Ella es Chizuru Yoshida. Yo le digo Chi.
Es como mi hermana menor
desde que era pequeña.
Soy Katayama. Es un gusto.
Soy Yoshida, su vecina.
Pero, en realidad,
no soy familiar ni nada.
Chi, eres más que eso.
Ryu, dejémoslo hasta aquí.
Claro.
Llegó tu hermano, después de todo.
Yoshida, vámonos todos.
Sí, claro.
Hoy es tu día especial.
- Entonces, ¿nos instalamos?
- Sí.
Nos vemos.
Sí.
¿Qué? ¿Ya no me subirán el ánimo?
Nos vemos.
Chi.
Cuídate.
Nunca cambias. Vivo aquí al lado.
Nos vemos.
¡Tomen!
No pueden seguir, ¿cierto? ¡Ya terminé!
Vaya, soy la campeona de nuevo.
Gané cuatro veces seguidas.
¿Y ahora a qué quieren jugar?
Ya jugamos al juego de parejas.
¿Estás bien,
Chizu?
¿Qué?
¿Lo dices por Toru?
Ni siquiera lo felicité.
Tal vez lo vaya a ver mañana.
Al final, el chico que admiraba
se va a casar.
Es cierto.
Siempre supe que no me veía así.
Encontró la felicidad,
así que se merece mi apoyo.
¡Sí! Hay peces mejores en el mar.
¡Tienes razón! ¡Por supuesto!
Perdón por hacerlas sentir incómodas.
En fin, esto era
para subirte el ánimo a ti, Yano.
No me importa. Ya se me olvidó.
¿Jugamos de nuevo?
Pero son muy malas.
Pero igual te divertiste. Vamos, juguemos.
Pero ya es muy tarde.
¿No deberíamos dormir?
Gracias por acompañarme.
De nada.
¿No les gusta este suéter?
Tiene unos agujeros aquí, pero son útiles.
Claro.
Iré a ver a Toru ahora.
Nos vemos en la escuela.
Sí, nos vemos.
Adiós.
Chizu no reaccionó como esperaba.
Esperaba que se pusiera a gritar
y a llorar, como siempre.
¿Hay algo que podamos hacer por ella?
Como está ahora,
no querrá ni hablar del tema.
No podemos hacer nada.
¿Sawako?
La minifalda.
Estaba tan emocionada por ponérsela.
Y…
no supe ni qué decirle.
No fui capaz de hacer nada.
Yo estoy igual que tú.
En un momento tan importante…
no se me ocurrió qué decirle.
¿Qué deberían hacer las amigas
en momentos como este?
¿Toru?
¿Sí?
Mi sueño es casarme contigo.
- Vamos a casa.
- Sí.
Supongo que mi sueño
lo cumplirá alguien más.
2 DE DICIEMBRE
- No hace falta que me acompañen.
- Es solo aquí afuera.
- Gracias por recibirme.
- No, fue un placer.
Conduzcan con cuidado.
Sí. Volveremos para el Año Nuevo.
Bien.
Hasta entonces.
Los esperamos.
- Adiós.
Ve al auto.
¿Chi no ha vuelto?
No.
Ya no es una niña.
Debe tener cosas que hacer.
Ryu, dile que venga a vernos
para la próxima.
De acuerdo, se lo diré.
PARA RYU
- Ryu.
- Llegas tarde.
¿Qué?
Mi hermano me dijo
que vayas a verlo para la próxima.
Se fue al mediodía.
¡Ya lo sé!
¿Intentas protegerme
o tienes ganas de pelear?
¿Qué?
No me dijiste
que Toru vendría para no lastimarme.
No era para protegerte.
En realidad,
me alivió que pasara.
Ahora
al fin puedes olvidarte te él.
¿Cómo te atreves?
¡Idiota!
¡Loco por el béisbol!
¿Qué tiene que ver el béisbol?
LOCO POR EL BÉISBOL
DEBES PRACTICAR
A JOE LE FUE MAL
¡PASARÁ LA NAVIDAD SOLO!
Al diablo con esto.
¡Hagamos una fiesta de Navidad
con los solteros!
¡Sí!
¡Hagámoslo!
PARA SAWAKO
Cuando Chizu al fin se desahogue,
escuchemos todo lo que diga
y dejemos que haga un berrinche.
Ya veo. Por eso se ven tan deprimidas.
Sí.
No sabemos
cómo se siente Chizu en este momento.
Pero sí sabemos que no está bien.
Y, sin embargo…
¡Qué horrible!
Somos tan inútiles.
Yoshida va a estar bien.
¿Qué? Parece que no te importa.
Es porque las tiene a ustedes.
¿No escuchaste lo que dije?
No sabemos cómo ayudarla.
Lo sé, pero ¿de verdad importa?
- ¿Qué?
- ¿Cómo?
Si fuera Yoshida,
me sentiría mejor solo con saber
que hay alguien que se preocupa de mí.
¿Para qué decir algo
si no saben qué decir?
Con acompañarla también la ayudan.
¿Y tú?
Joe también está triste.
¿Yo?
Fui completamente inútil.
Me preguntaba
cómo lo consolaría Kazehaya, pero…
Ahora entiendo.
Pero sí, supongo que tienes razón.
¿Verdad?
¿Recuerdas cuando hiciste de Santa?
Sí, lo recuerdo.
Cuando dije: "Feliz Navidad",
se me cayó la barba.
Intenté ponérmela de nuevo,
pero fue un desastre.
FELIZ NAVIDAD
PARA CHIZU
PARA AYANE
Probablemente no sabré qué decir.
Pero espero
que pueda ayudar de alguna forma.
Subtítulos: Daniela Tapia González